Desenvolvimento orientado a testes.
Aqui está um exemplo de uma classe de teste com um método de teste.
Já no curso, vimos como executar um teste existente.
Vimos como criar novos testes a partir do zero. O desenvolvimento orientado por testes ou TDD é a prática de adicionar
testes antes de adicionar o código de produção.
Para alguns, especialmente os novatos em testes, isso pode parecer estranho.
Aprenderemos mais sobre a técnica e observaremos que você pode misturar o desenvolvimento orientado por testes com o tradicional
como quiser em seus próprios fluxos de trabalho.
O TDD cria testes que especificam e validam o que o código fará depois de criado.
Aqui está o fluxo de trabalho.
Você cria um novo teste, adiciona apenas a implementação suficiente para que o código seja compilado.
Uma vez que adicionamos código de produção suficiente para que este código seja compilado.
Talvez mesmo tendo uma implementação vazia, executamos o teste e o teste falha.
Isso é esperado.
E, na verdade, é um bom ponto de partida: ao vermos um teste falhar, temos mais confiança
de que o teste, uma vez aprovado, realmente significa algo.
Em seguida, você refatora o código de produção até que o código seja aprovado e depois segue em frente.
O TDD não é simplesmente a ordem de testar primeiro e escrever o código de produção depois.
É também uma forma de pensar sobre seus projetos.
Algumas dessas coisas você realmente precisa praticar para sentir os resultados.
Mas o que eu descobri com mais experiência em TDD é que você pensa sobre o seu novo código de forma diferente, você está
mais focado no seu desenvolvimento, você cria mais código atômico que faz apenas uma coisa, e quando você
quando seu código de teste é aprovado, ele é aprovado de forma mais significativa.
Outra forma de ver esse fluxo é escrever um teste que falhou, fazer com que o teste seja aprovado e depois
você refatora seu código para atender a qualquer outro objetivo.
Você tem otimização, padrões de codificação, etc. e depois repete: "Vamos ver isso em ação".
Vamos abrir um projeto unity que já tem um teste.
Usaremos o TDD para adicionar um novo teste, criar um código de produção suficiente para que ele seja compilado, ver uma falha
e, em seguida, refatorar até obtermos um resultado positivo.
Aqui estamos em um projeto unity razoavelmente vazio.
Eu me certifiquei de que a estrutura de teste já está adicionada no gerenciador de pacotes, conforme mostrado anteriormente, e
Copiei um teste para começarmos.
Vamos dar uma olhada nesse teste aqui no modo de edição.
Tenho um teste que fornece cobertura para o método ADD de uma classe matemática simples.
Vamos executar o teste.
Ele passa.
Vamos dar uma olhada no código e aqui vemos o teste com o qual estamos familiarizados desde o início da apresentação.
Agora vamos realizar um desenvolvimento orientado por testes, conforme discutido aqui.
A ideia é que, se quisermos expandir a funcionalidade do sistema de matemática, temos algumas abordagens.
Podemos criar esse código de produção sem nenhum teste e depois.
E depois, talvez adicionemos testes ou não.
No entanto, com o desenvolvimento orientado por testes, vamos testar primeiro, antes de adicionarmos qualquer produção
de produção.
Vamos ver como isso funciona.
Vou imaginar.
Eu vou.
Vamos imaginar.
O sistema matemático precisa de um método de subtração.
Agora, esse método abstrato ainda não existe, como veremos quando examinarmos o código-fonte.
Mas vamos fazer um teste para ele de qualquer forma.
Vou começar por adicionar o atributo de teste.
Vou nomear o método com o que está sendo testado, qual é o resultado esperado e em que situação eu espero
para subtrair.
O resultado seria cinco.
Se eu passar dez e cinco, dez menos cinco é cinco.
Para preparar o teste, instancio uma nova cópia do meu sistema matemático.
Obtenho o resultado chamando o método subtract.
O texto em vermelho aqui indica que meu editor de código sabe que não há método subtract.
E, finalmente, esperamos que o nosso método retorne um valor de cinco porque eu copiei e colei isso do
exemplo anterior.
Ele diz 15.
Vou mudar isso agora.
Agora ele está verificando a suposição correta.
Agora sabemos que isso não vai compilar, mas vamos salvar e voltar para a unidade.
Vamos observar duas coisas.
Primeiro, a janela do console está mostrando corretamente que há um erro do compilador.
E para notar na janela do executor do teste, ainda não vemos o nosso novo método.
Essas são coisas boas a serem observadas no TDD.
O próximo passo é criar código suficiente para compilar.
É muito importante que não terminemos a implementação nesta etapa.
Aqui está o código-fonte do nosso sistema matemático.
Esta é a implementação mais simples que posso fazer para que o código seja compilado.
Observe que eu não terminei a implementação adequada.
Neste exemplo, parece trivial porque sabemos que tudo o que precisamos fazer é subtrair A e B.
Contudo, normalmente no desenvolvimento orientado por testes, a implementação de um determinado método seria mais complexa
e levaria mais tempo.
De qualquer forma, sempre paramos aqui quando temos o suficiente para compilar.
Vamos dar uma olhada no teste.
Nosso editor de código corretamente não mostra mais o subtract em vermelho.
Vamos salvar e verificar a unidade.
Agora não vemos nenhum erro no console.
Ótimo.
Tudo está sendo compilado.
E agora a janela do nosso executor de teste mostra corretamente o novo método de teste.
Vamos executar todos os testes.
Você pode considerar o teste de falha porque um ou mais métodos de teste falham.
Quando olhamos para o momento em que selecionamos o método com falha, vemos uma pequena entrada ali.
Vemos um pouco de texto de saída que mostra por que ele falhou.
Ele está esperando cinco, mas em vez disso está retornando zero.
Agora, por que passamos por esse processo?
Pode parecer trivial, mas é uma distinção importante que criamos um teste, acreditamos que testamos o
funcionalidade adequada e, primeiro, o vemos falhar.
Isso nos dá uma boa base para saber quando uma implementação adequada dá uma aprovação com confiança.
Vamos adicionar a implementação adequada aqui.
Assumimos que o primeiro parâmetro que entra seria maior do que o segundo e simplesmente retornamos
e simplesmente retornamos A menos B, vamos salvar e executar o teste.
Agora o teste funciona bem e concluímos nosso primeiro exemplo de desenvolvimento orientado por testes.
É isso aí.
Sei, por experiência própria, que precisei de tempo e prática com os testes para realmente sentir a
benefícios.
Tivemos uma breve visão geral dos testes unitários, da criação de testes unitários e do desenvolvimento orientado por testes.
Espero que você esteja começando a ver alguns dos benefícios que podem funcionar bem para você.
Combinando o que você aprendeu aqui sobre testes com a arquitetura MVC, você tem as ferramentas para criar
projetos que são mais modulares, escaláveis, otimizados, robustos e confiáveis.
A combinação de testes e boa arquitetura é realmente poderosa.
Obrigado.